Рассмотрим сервер с установленным Docker. У него есть ethernet-интерфейс `eth0` с IP-адресом `192.168.1.10`, подключенный к локальной сети.

Когда вы запускаете контейнер, то можете выбрать различные networking опции.

Первая опция - *none network*.

`docker run --network none nginx`

В этом случае контейнер не подключается к какой-либо сети. Он не может выйти во внешний мир и никто из внешнего мира не может достучаться до контейнера. Если вы запустите несколько контейнеров, все они создадутся, не являясь при этом частью какой-либо сети, и не смогут взаимодействовать друг с другом или с внешним миром.

Вторая опция - *host network*.

`docker run --network host nginx`

В этом случай контейнер подключается к сети хоста. При этом отсутствует сетевая изоляция между хостом и контейнером. Если вы развернули веб-приложение в контейнере, работающее на 80 порту, то это приложение будет доступно по 80 порту на самом хосте без дополнительной настройки port mapping.

Если вы попытаетесь запустить еще один экземпляр этого же контейнера, который также слушает на 80 порту, это не будет работать, т.к. оба контейнера делят сеть хоста и два процесса не смогут одновременно слушать один и тот же порт.

Третья опция - *bridge network*.

В этом случае создается внутренняя частная сеть, к которой подключается сам docker-хост и контейнеры. По умолчанию сеть имеет адрес `172.17.0.0` и каждое устройство, подключенное к данной сети, получает свой собственный внутренний частный ip-адрес. Рассмотрим этот вариант подробнее.

Когда на хосте устанавливается Docker, он создает внутреннюю частную сеть, которая по умолчанию называется `bridge`.

Это можно увидеть из вывода команды: `docker network ls`.

```bash
aidar@ubuntu-vm:~$ docker network ls
NETWORK ID     NAME      DRIVER    SCOPE
36410aaf2028   bridge    bridge    local
58993bb0f381   host      host      local
27077fa3247a   none      null      local
```

Docker называет эту сеть `bridge`, однако на самом хосте сеть создается с именем `docker0`.

```bash
aidar@ubuntu-vm:~$ ip link
1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN mode DEFAULT group default qlen 1000
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
2: ens33: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc fq_codel state UP mode DEFAULT group default qlen 1000
    link/ether 00:0c:29:c4:9e:df brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    altname enp2s1
3: docker0: <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP> mtu 1500 qdisc noqueue state DOWN mode DEFAULT group default
    link/ether 02:42:10:8c:95:50 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
```

По сути Docker использует внутри команду, о которой мы упоминали в уроке "Network Namespaces" - `ip link add docker0 type bridge`.

Таким образом имя сети `bridge` (из вывода команды `docker network ls`) ссылается на `docker0` на хосте. Также стоит отметить, что на данный момент интерфейс (или сеть) в статусе `DOWN`.

Как мы помним, сеть bridge является интерфейсом для хоста, но при этом коммутатором для namespaces или контейнеров на хосте. Интерфейсу `docker0` на хосте назначается адрес `172.17.0.1`.

```bash
aidar@ubuntu-vm:~$ ip addr
3: docker0: <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP> mtu 1500 qdisc noqueue state DOWN group default
    link/ether 02:42:10:8c:95:50 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 172.17.0.1/16 brd 172.17.255.255 scope global docker0
       valid_lft forever preferred_lft forever
```

Всякий раз когда запускается контейнер, Docker создает для него network namespace, также как мы делали это в уроке "Network Namespaces".

Чтобы созданные Docker-ом namespaces были видны в выводе команды `ip netns ls` (по умолчанию их не видно), нужно сделать следующее:

```bash
docker ps   #получаем Id контейнера
docker inspect -f '{{.State.Pid}}' container_id   #получаем PID процесса, запущенного контейнером на хосте
touch /var/run/netns/$container_id   #создаем файл с именем равным Id контейнера
mount -o bind /proc/$pid/ns/net /var/run/netns/$container_id   #монтируем
```

Теперь проверяем созданный Docker-ом namespace:

```bash
aidar@ubuntu-vm:~$ ip netns ls
ddd5b2c1a746
```

когда мы устанавливаем Docker, он автоматически создает три сети: bridge, none и host
bridged - дефолтная сеть, к которой по умолчанию подключаются все контейнеры
если требуется подключить контейнер к другой сети, нужно использовать параметр --network:
docker run --network=host ubuntu

bridged - внутренняя private сеть создаваемая докером на хосте
контейнеры подключенные к этой сети получают ip-адреса и диапазона 172.17.0.2 - 172.17.0.254 и взаимодействуют друг с другом с помощью этих адресов
чтобы получить доступ к контейнеру извне, необходимо настроить маппинг портов
другой способ получить доступ к контейнеру извне - подключить его к host-сети, в этом случае маппинг портов не требуется
т.к. порт контейнера занимает порт докер-хоста
минус такого подхода состоит в том, чем мы не можем запустить несколько контейнеров (например с открытым портом 5000) на одном хосте
т.к. порт 5000 уже будет занят первым запущенным контейнером
при подключении к сети none контейнеры не имеют доступа в какую-либо сеть, ни во внешнюю, ни для взаимодействия с другими контейнерами

предположим, что нам нужно изолировать два контейнера в сеть 172.17.0.1, а два других в сеть 182.18.0.1
по умолчанию Docker создает только одну bridged-сеть
мы можем создать новую сеть:
docker network create --driver bridge --subnet 182.18.0.0/16 custom-isolated-network
docker network create --driver=bridge --subnet=182.18.0.1/24 --gateway=182.18.0.1 wp-mysql-network
docker network ls   #смотреть список сетей
docker network inspect bridge   #смотреть детальную информацию о сети

узнать ip-адрес контейнера можно командой docker inspect container_name

для взаимодействия контейнеров друг с другом не стоит указывать ip-адрес, т.к. он может поменяться после перезагрузки контейнера
в Docker есть встроенный DNS-сервер и контейнеры могу взаимодействовать друг с другом по имени контейнера
этот встроенный DNS-сервер запускается с адресом 127.0.0.11
Docker использует network namespaces, создается отдельный namespace для каждого контейнера и использует virtual ethernet pairs
для коннекта между контейнерами