Вернемся к нашему примеру с приложением WordPress. Приложение состоит из нескольких definition-файлов: Deployment, Service, Persistent Volume, Persistent Volume Claim и Secret. Мы знаем, что в этих файлах есть поля, значения которых могут меняться, в зависимости от окружения. Например пользователь захочет использовать другую версию образа WP или другой размер диска, и уж конечно другой пароль администратора.

Первый шаг - сконвертировать наши definition-файлы в templates, где перечисленные выше значения станут переменными. Переменная указывается в двух фигурных скобках `{{ .Values.var_name }}`. Значения переменных берутся из файла values.yaml.

Таким образом, если кто-то захочет развернуть наше приложение, ему понадобится изменить настройки всего лишь в одном файле values.yaml.

Совокупность файлов templates и values.yaml называется Helm Chart. Также он содержит файл Chart.yaml с описанием Chart-а.

Вы можете создать свой собственный Chart или скачать уже готовый с [ArtifactHUB](https://artifacthub.io/). Этот hub называется репозиторием, содержащим Helm Charts. Можно искать нужный нам Chart через веб-интерфейс, а можно через командную строку: `helm search hub wordpress`, hub означает, что поиск будет выполнен в ArtifactHUB (является репозиторием, который поддерживается и развивается сообществом).

Существуют также и другие репозитории, например [Bitnami](https://bitnami.com/stacks/helm). Чтобы искать Charts в других репозиториях, сначала нужно добавить репозиторий в наш локально установленный Helm: `helm repo add bitnami https://charts.bitnami.com/bitnami`. Выполнить поиск по добавленному репозиторию: `helm search repo wordpress`. Смотреть список добавленных репозиториев: `helm repo list`. Скачать, распаковать и установить локально найденный Chart: `helm install [release-name] [chart-name]`. Каждая инсталляция Chart-а называется release, каждый release имеет имя. Например мы можем установить одно и то же приложение, используя один и тот же Chart, несколько раз:

`helm install release-1 bitnami/wordpress`
`helm install release-2 bitnami/wordpress`
`helm install release-3 bitnami/wordpress`

Каждый установленный release является отдельной и полностью независимой от других сущностью.

Смотреть список установленных пакетов: `helm list`.

Удалить пакет: `helm uninstall my-release`.

Скачать и распаковать пакет без установки: `helm pull --untar bitnami/wordpress`. По умолчанию пакет скачивается в формате .tar-архива.

Установить ранее скачанный и распакованный пакет: `helm install release-4 ./wordpress`.

